---
tistoryBlogName: toris-dev
tistoryTitle: PARA를 이용하여 제 2의 뇌 구축!!!
tistoryTags: PARA,제2의 뇌,note
tistoryVisibility: "3"
tistoryCategory: "1399383"
tistoryPostId: "3"
tistoryPostUrl: https://toris-dev.tistory.com/3
tags:
  - PARA
  - note
  - 제2의뇌
  - Blog
---
## Project
* PARA의 첫 번째 Project는 마감과 기한이 정해져 있는 목표이다. 이 목표를 달성하기 위해서는 일련의 작업이나 업무가 동반된다.
* 일이나 생활에서 현재 진행 중이며 단기간 노력이 필요한 일.
* 즉, 목표와 시간이 정해져 있다는 것이 핵심 개념이다. 예를 들어 자격증 취득하기, 브런치 포스팅하기, 사업계획서 제출하기, 유튜브 영상 업로드 하기 등이 있다.
* 특징
	* '시작' 과 '끝'이 있다.
	* 구체적이고 확실한 결과가 있다.
		* 완성
		* 승인
		* 착수
		* 발표

## Area
* PARA의 두번째 Area는 우리의 일생동안 지속적으로 유지해야 하는 활동이다. 
* 오랫동안 열과 성을 다하여 관리하고 싶고 장기적으로 책임지는 일.
* Area는 Project와는 다르게 기한이나 마감이 정해져 있지 않다는 것이 특징이다.
* Area안에는 수많은 Project가 존재할 수 있다.
* ex) 건강, 재산, 여행, 공부, 취미
* 영역의 특징
    - 끝나는 기간이 정해지지 않았다.
    - 최종 결과가 없지만, 여전히 중요하다.
    - 특정한 목표가 없지만, 유지하고 싶은 수준이 있다.
- 개인 생활 영역
    - 책임지는 활동이나 장소
        - 집
        - 요리
        - 여행
        - 자동차
    - 부양하거나 책잉지는 대상
        - 친구
        - 자녀
        - 배우자
        - 반려동물
    - 책임지는 성과 수준
        - 건강
        - 개인적인 성장
        - 우정
        - 자금 관리
- 직장 업무 또는 사업 영역
    - 책임지는 부서나 기능
        - 고객 관리
        - 마케팅
        - 자금 운영
        - 상품 개발
    - 관리하거나 책임지는 대상
        - 직속 부하직원
        - 관리자
        - 이사회
        - 공급 업체
    - 책임지는 성과 수준
        - 전문가로서의 자기 계발
        - 영업 및 마케팅
        - 인맥 관리와 네트워킹
        - 구인 및 채용
## Resource 
* PARA의 세 번째 Resource는 지속적인 관심을 갖는 어떤 주제나 분야이다. 
* Resource는 Project나 Area와 관련이 없어도 상관이 없다. 
  내가 관심을 가지고 있는 모든 것을 의미한다. 
* ex) 맛집 리스트, 좋아하는 아티스트 및 노래, 투자, 도서 등이 있다.
- 자원의 특징
    - 나중에 참조하고 싶은 것
    - 흥미 있는 것
- 어떤 주제에 관심이 있는가
- 어떤 주제를 조사하고 있는가
- 어떤 유용한 정보를 참고하고 싶은가
- 어떤 취미나 열정이 있는가

## Archive
* PARA의 네 번째 Archive는 위의 세가지 Project, Area, Resource에서 완료된 내용이나 우리의 관심에서 멀어진 주제나 내용이다. 
* 지금 당장은 필요하지는 않지만, 언제가를 다시 꺼낼 수 있는 정보나 자료를 의미기도 한다.
* 흥미를 잃었거나, 관심 없는 주제.
* ex) 2019년에 완료된 프로젝트, 학창시절 기말고사 자료. 더 이상 관심이 없는 취미활동 등이 있다.

---
## 제 2의 뇌 만드는 방법 CODE✨✨

>[!faq] 그럼. PARA 이론으로 활용하여 제2의 뇌를 어떻게 만들 수 있을까?
> PARA만 안다고 제2의 뇌가 만들어지는 것은 아니다. 제2의 뇌를 만들기 위해서는 CODE가 필요하다. 
> CODE는 **Collect**, **Organize**, **Distill**, **Express** 를 뜻한다.

## Collect (모으기)
* 뇌의 기본적인 역할은 정보와 자료를 저장하는 것이다.
* 제 2의 뇌를 만들기 위해서는 당연히 정보와 자료를 모아야 한다.
* 정보와 자료는 인터넷 검색을 하다가 발견할 수 있다. 또한 책이나 아티클을 읽다가 좋은 부분을 발췌할 수 있다. ****
* 이런 정보와 자료는 웹 클리핑이나 에버노트, 원노트, 노션 등을 활용하여 제 2의 뇌에 저장하면 된다.

## Organize (분류하기)
* 모은 정보와 자료를 관리하는 시스템이 필요하다.
* 만약, 무작위로 저장하고 보관하면 정보와 자료가 뒤죽박죽이 되어 활용도가 떨어지게 된다.
* 정보와 자료는 PARA를 활용하여 4가지 카테고리로 분류한다.
* 정보와 자료의 성격에 따라, Project, Area, Resource, Archive 로 분류하면 정보와 자료를 쉽게 찾을 수 있다.

## Distill (추출하기)
* 모으고 분류한 정보와 자료의 양이 방대해지면, 관리하기가 어려워진다. 
* 정보와 자료의 질을 높이고 쉽게 관리하기 위해서는 Progressive Summarization 이론을 활용하여 요약하여 나에게 필요한 내용만을 추출해야 한다.
* 원석에서 다이아몬드를 찾는 과정이라고 생각해야 한다.
* 지금까지 모은 수많은 자료가 방치되고 있는 상황을 생각해보면 요약이 얼마나 중요한지 깨닫게 될 것이다. 

## Express (표현하기)
* 모으고 분류하고 추출한 정보는 나만의 언어로 가공되어 현실 세계에서 표현되어야 한다.
* 내가 알고 있는 지식과 정보가 다른 사람들에게 공유되지 않는 다면, 제 2의 뇌는 만들어지지 않게 된다. 
* 다시 말하자면, 표현되는 정보와 지식만이 제 2의 뇌에 남게된다.
* 알고 있는 것과 그것을 설명하는 것에는 굉장히 큰 간격이 존재한다. 그동안 알고만 있다고 생각한 정보가 얼마나 머릿속에 남아있나??....
* 표현하는 것이 제2의 뇌가 만들어지는 것이다.

출처: https://brunch.co.kr/@kys4620/38