### 동기 /태도 역량 관련 질문 : 기본 중의 기본
1. 가장 최선을 다했던 경험은 무엇인가요?
-> 군복무 당시 구름에서 진행한 하반기 프로젝트와 군대 유격훈련과 겹치게 되면서 일정이 빠듯했습니다. 조금이라도 남는 시간이 있다면 사이버지식방에 가서 코딩을 하고 회의를 진행하기에 조용한 곳에서 해야하기에 건조실에서 온라인으로 회의를 했던 것이 기억에 남습니다.

2. 다른 사람들은 지원자님을 어떤 사람이라고 이야기하나요?
-> 지인들은 성실하고 끈기있다고 말합니다. 과거에 고등학교 시절에 운동을 하였는데 제 동기였던 친구들이 안좋게 그만두는 사건이 있었는데 친구와 친구부모님이 그만두는게 낫다고 설득하였지만 그 당시 저는 운동이 좋았기에 혼자 남아서 선후배들과 운동을 했었습니다.

3. 본인은 리더형인가요? 팔로워형인가요?
-> 평소에는 팔로워형이지만 해당 지식이나 지원하는 리더가 없다면 제가 리더를 맡는 편입니다. 

4. 취미 혹은 스트레스를 해소하는 방법은 무엇인가요?
-> 평소에 배구를 좋아합니다. 주말에 배구클럽에서 사람들과 배구를 하며 1주일에 스트레스를 푸는것이 저의 스트레스 해소이자 취미입니다.

5. 실제 업무는 이러이러한데, 관련해서 궁금한 점이 있나요?
-> 해당 직무에 따라서 답변이 다를듯.




---
### 아무리 시간이 없어도 꼭 답변을 준비해가야하는 기본 질문

* 협력: 다른 사람과 협력했던 경험이 있나요?
배구는 9명이서 팀원들끼리 대화를 하고 공이 땅에 떨어지지 않게하는 스포츠입니다. 항상 배구를 하면서 다른 사람과 협력을 하고 있습니다. ( 별로 )
* 갈등: 갈등을 겪고 해결해본 적이 있나요?
부트캠프 MVP 프로젝트 진행 할 때 팀원들과의 개발에 대한 이해도가 제 각각이라서 갈등을 겪었지만 제가 리드를 하면서 개발에 대한 갈등을 원만하게 해결하였습니다.
- 도전: 끈질기게 노력하고 도전한 경험이 있나요?
군복무 당시 구름에서 진행한 하반기 프로젝트와 군대 유격훈련과 겹치게 되면서 일정이 빠듯했습니다. 조금이라도 남는 시간이 있다면 사이버지식방에 가서 코딩을 하고 회의를 진행하기에 조용한 곳에서 해야하기에 건조실에서 온라인으로 회의를 했던 것이 기억에 남습니다.
- 도전: 새롭게 도전해서 성과를 창출한 적이 있나요?
고등학교 때 운동을 하다가 대학 진학을 고려하던 때 중학교에서 하고 싶어하였던 IT쪽으로 진로를 바꾸게 되었고 현재 개발쪽에 대한 커리어를 만들어 가고 있습니다.
- 개선(창의): 창의성을 발휘해 어려운 상황을 극복한 적이 있나요?
개발에 대한 이해로 극복하였던 점을 기억해보자.
- 목표 달성: 이루기 어려운 목표를 달성한 경험이 있나요?
부트캠프 당시 8주간 배웠던 내용으로 팀원들과 프로젝트를 하는 것이 불가능해보였지만 최선을 다해서 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.
- 본인의 강점이 무엇입니까?
끈기 라고 생각합니다. 한번 시작한 것을 쉽게 포기하지 않고 끝마침할 수 있도록 포기하지 않고 노력하는것이 저의 강점이라고 생각합니다.

---
### 동기 (커넥트웨이브)
* 지원 동기가 무엇인가요?
E커머스 도메인으로 다양한 개발 경험을 하고 싶었으며 계속 확장하고 있는 커넥트웨이브 플레이오토를 접하게 되어 지원하게 되었습니다.
또한 플레이오토가 합병 된 후 C#, PHP로 이루어진 SW를 React, Node.JS로 전환한다는 소식을 접하게 되었고 저의 성장에도 도움이 될 것같아 지원하게 되었습니다.
플레이오토 EMP 개발팀은 상품 일괄등록, 상품 수정, 판매기간 연장, 상품 품절, 상품 품절 복구 등 주요 기능을 제공

셀러들이 각 쇼핑몰들마다 직접 처리해야 하는 불필요하고 반복적인 업무를 단순하고 효율적으로 처리할 수 있도록 쇼핑몰 통합관리 솔루션 플토EMP, 2.0, Global 등을 제공하고 있습니다. 국내 최초로 쇼핑몰 통합관리 솔루션을 만들어 지금까지 약 16년간 서비스를 하고 있기에 타 회사들 대비 많은 노하우를 지닌 것이 플레이오토의 장점이죠. 
-> 플레이오토 기업 설명

* 추구하는 커리어의 목표는 무엇인가요?
풀스택 개발자로서 저는 프론트엔드와 백엔드 모두에 대한 깊은 이해와 능력을 갖추고 싶습니다. 이를 통해 전체적인 웹 애플리케이션 개발 과정에서의 문제 해결 능력을 향상시키고, 다양한 프로젝트에서 더 유연하고 효율적으로 작업할 수 있도록 하고자 합니다. 또한, 두 분야의 지식과 기술을 통합적으로 활용하여 사용자 경험을 최적화하고, 성능을 향상시키는 방법을 탐구하며 끊임없이 자기 계발하고 싶습니다.

* 입사 시 가장 먼저 하고 싶은 일은 무엇인가요?
플레이오토에서 진행하는 업무에 대한 이해와 조직에 대한 이해하고 팀에서의 저의 역할을 파악하고자 합니다.


### 역량
* 지원자를 뽑아야 하는 이유가 무엇인가요?
제가 지원한 부서에서 진행하는 마이그레이션 작업을 성실하게 진행할 수 있으며, 최신 기술 트렌드 학습에 거부감이 없기 때문에 뽑아주신다면 최선을 다하겠습니다.

- 성공했던 혹은 실패했던 사례는 무엇인가요?
